# DNDRepo
Програмата е реализация на конзолна игра „Dungeons and dragons“, където герой обикаля из карта и събира съкровища,биейки се с чудовища, използвайки оръжия или заклинания. Клетки, на които героят не е стъпвал, се означават с ‘?’, стените на лабиринта с ‚#‘, клетките, в които има чудовища с ‚M‘ и съответно клетките, в които има съкровища – с ‚T‘. Героят може да избере между три класа/раси – човек, маг или воин, като на всеки от тях съответстват различни статове. Всяко заклинание струва 5 мана, а когато героят не е в битка и ходи из картата, възстановява 1 мана на стъпка.
Героят има инвентар ( оръжие, заклинание и броня ), които добавят бонуси към неговите физически атаки ( оръжие ), магически атаки ( заклинание ), или към неговата защита ( броня ), когато се бие с чудовище.
При зареждане на приложението, ако съществува „backup“ файл от някоя предна сесия, потребителят ще има възможност да възстанови тази своя сесия. Файловете са предвидени да се ползват като “save files” от видео игра, тоест в тях се записва информация за героя и съответната карта. Когато се отвори, потребителят зарежда съответния “save file” и извършва промени по него чрез команди.
Потребителят може да избира измежду 10 команди, а именно:
1.	open <file>
2.	close
3.	save
4.	saveas <file>
5.	help
6.	exit
7.	<direction>
8.	restore
9.	visualize
10.	generate
Приема се вход на потребителя, където ако той не съответства на нито една от подадените команди, се извежда съобщение за грешка ‘Invalid command!’.

  
  
  
  Класът Hero е героят, който потребителят навигира. В зависимост от расата си, той може да има различни показатели:
Човек– Сила: 30, Мана: 20, Живот: 50, Сила на заклинания: 20
Маг– Сила: 10, Мана: 40, Живот: 50, Сила на заклинания: 40
Воин – Сила:40, Мана:10,Живот: 50, Сила на заклинания: 10
Започва от първо ниво и има инвентар, в който може да съхранява само по едно заклинание, оръжие и броня. При създаването си той няма никаква броня, но има заклинание и оръжие с бонуси от 20 процента.

  
  GameEngine е отговорен за логиката на играта, което включва навигирането на героя, генериране на карта и нива, действия при попадане на съответна клетка като например битки или взимане на съкровище. Отделно запазва всяко генерирано ниво във файл с име „gameFile<number>.txt“, където <number> е броят генерирано ниво подред. Има за приятелски клас Engine
  
  Класът Engine е реализиран като Singleton, затова коснтрукторите му не могат да бъдат достъпвани и може да се създаде само един обект с getEngine
